> 
> 前提：笔者是一个来自十八世纪的文科生 $^{[1]}$，怎么学会装 Arch Linux?  
> 

进行粗略阅读 Arch Wiki，发现读懂需要 DFS 式阅读，递归深度达到 $O(1)$ 层，甚至有可能出现环，目前认为通读**较为困难**。  
电脑上装着 Windows + Arch (Hyprland (illogical-impulse) / Niri (Noctalia)) + Ubuntu (gnome)，由于 Windows 是屎，Ubuntu 是大恶霸，所以决定学习自己装 Arch。
此外，还有一个冷知识是，电脑上除了 Windows 其他系统都是 Pulsar 或 Qaaxaap 帮忙装的（拜谢！拜谢！）。 
为了迅速与现代接轨，在 Qaaxaap 的辅助下进行通读 Pulsar 的教程 [ArchLinux 简明安装&使用指南](https://www.luogu.com.cn/article/06our748) 后在移动硬盘上成功安装 Arch with Hyprland。  
然而对于我这种脑子并不好用的十八世纪文科生来说，想要完全理解全部安装步骤的核心与内涵或许需要大量时间，于是本文应运而生。  
本质是一篇没有含金量的速成式快餐教程，方便背诵。  
毕竟装 Arch 总比 OI 简单吧。嗯。
## 重要前置知识
1. 命令前面加 `sudo` 代表以管理员权限运行，可以干一些更深层的东西。
2. `/` 是 Linux 系统的根目录，一切文件都在其中。
3. Linux 是一类操作系统的总称，Arch Linux 是 Linux 的一种。
4. 最重要的一点：**Windows 是屎！**

## Βήματα $\delta$: 制作 Ventoy 盘


## Βήματα $\varepsilon$: 磁盘分区
注意，这一步只是教你如何给磁盘分区，如果你会请跳过这一步。
### 对于 Windows 系统
右键任务栏 Windows 图标，在弹出的菜单里点“磁盘管理”那一项。  
会弹出一个窗口。在窗口的下半部分，你会找到一行或若干行。  
通常来说，那个叫作 “磁盘 0” 的那一行是你的电脑的磁盘。  
如果你插着 U 盘或者移动硬盘的话，那么下面或许还有若干行叫作“磁盘 1”“磁盘 2”，以此类推，它们代表着你的 U 盘或移动硬盘。  
每一行里面你会看见若干的大小不一的块，这些块就是磁盘的**分区**。  
注意，你的电脑里是一块完整的磁盘，尽管你在表面上看似乎电脑上有“C 盘”“D 盘”等等，但其实它们都只是那块完整的磁盘的不同分区罢了，你可以注意到你的电脑上的磁盘可能还有别的没名字的分区，它们也各有所用，只是你平时看不到罢了。
分区之间是可以分裂、合并的。  
在窗口的上半部分，你会看到各个分区的详细信息。

你要在窗口的**下半**部分选择一个分区（也就是一个“块”状物），这个分区在你的电脑上，或者是在你的盘上。  
右键你选择的分区，点“压缩卷”，在弹出的窗口中，你会先看到一个“查询压缩空间”的窗口，等待片刻则会看到一个“压缩”的窗口。你会发现其中有一栏叫作“输入压缩空间量”可以输入，输入的数单位为 $\mathrm{MiB}^{[3]}$, 其中 $1024\mathrm{MiB}=1\mathrm{GiB}$。然后点击压缩。  

压缩后你将看到一块空分区。

### 对于 Linux 系统
电脑开机前把你的 Ventoy 盘插进去，点开机键之后猛按 `F12`, 会进一个界面，进去之后选择你的盘的名字（一般叫 `USB xxx……`），就可以进入 Ventoy 界面。  
选择 Gparted Live，进去之后啥也不要管，遇到**选项**就直接无脑按 `Enter`。  

直到进到一个长得比较神秘的桌面里面。
会弹出一个窗口。在窗口的上半部分，你会找到一行。  
一行里面你会看见若干的大小不一的块，这些块就是磁盘的**分区**。  
你可以看到，这些磁盘名字都叫 `/dev/nvme*n*p*`，这就代表着你的电脑上的系统盘。  
如果你插 U 盘或移动硬盘的话，你可以点击窗口的右上角，会发现还有一个 `/dev/sd*`，那个 `*` 是某个字母，你可以点一下它，然后就会切到你的 U 盘或移动硬盘。
你要在窗口的**下半**部分选择一个分区（也就是一个“块”状物），这个分区在你的电脑上，或者是在你的盘上。  
右键窗口下半部分你选择的分区，点“Resize”，在弹出的窗口中，你会先看到一个“查询压缩空间”的窗口，等待片刻则会看到一个“压缩”的窗口。你会发现其中有一栏叫作“输入压缩空间量”可以输入，输入的数单位为 $\mathrm{MiB}^{[3]}$, 其中 $1024\mathrm{MiB}=1\mathrm{GiB}$。然后点击压缩。  


现在，你要选择你是要在电脑上装 Arch 还是在盘上装 Arch。  
在电脑上就代表着你的电脑会变成**双系统**，在盘上装代表着你以后如果想要启动 Arch 需要在开机之前插上盘，然后从盘上启动。  
是的，在盘上装意味着，你的 U 盘或移动硬盘将会成为你真正的电脑 $^{[2]}$。等价的表述是，你将不用再携带一个大体积的电脑，只需要带一个盘，到有设备的地方，就可以**随时启动你的电脑**。

___
**【附录】**
$[1]$：这是笔者由于对于计算机科学认知水平以及电脑应用能力远低于同机房两位该领域顶尖水平大神而自嘲的说法。不过或许总比「试图在 Linux 上直接运行 `.exe` 文件」的 xxx、「不会开 `Run in Terminal` 而只能使用 CPH」的 xx，以及「大抵不知道什么是 Linux」「认为会 `sudo apt update` 很牛」的部分选手要稍微强一点的吧……尽管如此，笔者在 Arch 用户中应当处于倒序 1% 水平。
$[2]$：
$[3]$：尽管显示的单位是 $\mathrm{MB}$，但 $\mathrm{MB}$ 是 $1000$ 进制的，实际的单位是 $1024$ 进制的 $\mathrm{MiB}$。