
不影射任何现实，不预言任何未来，不代表任何过去

---
窗外的麻雀在电线杆上多嘴，斜阳穿过狭窄的走廊，在大理石地砖上投射金光。
~={red}以环境描写作为开头，渲染了一片看似祥和美好，却隐有烦闷、封闭的景象，奠定全文表面轻松但内部黑暗压抑的感情基调。麻雀多嘴的意象暗指后文两只考拉的形象，斜阳与狭窄的走廊，暗示着这所学校的最后辉煌与如今举步维艰的境地。映着金光的大理石与后文老旧的设备形成鲜明的对比，侧面凸显出该学校对于信息学竞赛的不重视与严重的发展不均衡问题。=~
“同学，411 机房怎么走？”
“我不到啊，巧了，我也要去 411, 一起去吧。”
~={red}寥寥几笔，鲜明地勾勒出男孩的人物形象，既然已经表明一起去 411，依然在嘴边挂着发语词似的‘我不到啊’=~
男孩的脚步很快。
女孩没能看清楚他的模样。
他的背影在视野里晃动，她隐约觉得……
“算了，先去机房再说。”

推开门，教练正坐在最后一排桌前看手机。
“你们是？哦，对了。看起来都到齐了，【lb】，你也过来一下，一块做个自我介绍。”
一位早就落座的少年起身走来，面相和善，举止优雅，看起来就是传说中的大佬的模样。
“谁先来？就你吧，【dkl】，你先说。”
男孩推了推眼镜，走到人前。
女孩终于看清楚了男孩的模样，身材挺拔精瘦，面庞削得精致，圆润却富含棱角，盖上一幅大眼镜框，总有种文艺气质。
说不出来的感觉。
“行。我只会玩原神。”
反差吗……有趣的人。
“下一个，【lb】来吧。”
“好。我也就略懂一点 OI，还请多指教。”
“最后一个，【xkl】你来说。”
“我不会说话。”
“？”

“那现在开始讲课。今天讲平衡树。”
古老的 win 7，断代的 Dev C++，简陋的屏幕笔……不禁让人对这所学校产生了怀疑。
“我们考虑解决这样一个问题：给你一个序列，让你快速维护根据排名查数字，根据数字查排名，插入删除元素，查询前驱后继，怎么做。”
教练在希沃白板 3 上用鼠标画了一个歪歪扭扭的二叉搜索树。
“可以使用搜索树是吧，但是它可以退化成一条链，这时候就会很慢。”
“所以我们要维护平衡，让搜索树深度尽可能小。”
“啥是搜索树？”【xkl】探头问旁边的【dkl】。
“我不到啊。”【dkl】撑着脑袋，随意答了一句。
“所以我们怎么做呢？我们给每一个搜索树的节点随机赋权，然后再让树满足搜索树和堆的性质，就完了。”
“在插入节点的时候，我们不直接插入节点，而是先把树拆成两半，每一棵树本身都还要满足平衡树的性质，左边树都比插入的值小，右边树都比插入的值大，然后依次把左边树，这个节点，右边树合起来就完了。”
“好，都会了吧，我们写代码。”
“等等，怎么就都会了？？？”【xkl】小声嘟囔。
“嘻嘻。”
“何意味？”
“我不到啊。”
于是，教练开始在希沃白板上用鼠标写奇怪的歪歪扭扭的或许是代码的东西。
【xkl】不明所以，只能抄代码。
瞅了一眼【dkl】的屏幕，原来他也在抄代码。
“好了，大概就是这样了，你们看我的代码自己调一调。”教练打开了一份能过样例的代码，下来巡视。
仔细一看，这代码一言难尽。
缩进有一格三格七格十一格，比数组都大，甚至样例塞进数组，把输入都省了。
“这，这对吗？”疑惑。
“我不到啊？”疑惑。
疑惑。

“好，我们来单步调试，理解一下代码。”
于是，教练开始手动展开递归，手动展开折叠的结构体，手动观察变量值，手动画出每一步的树形，当然，还是用的鼠标和屏幕笔。
【xkl】想看一眼【lb】的屏幕，但是视线被【dkl】的侧脸挡住了。
不自觉地多停留了一回。
“欸等等，不对，你在干什么。”【xkl】反应过来，连忙转头。
但【dkl】的余光瞥到了这一切。
“嘻嘻。”

殊不知，机房的角落坐着一位沉默寡言的人，盯着自己 vim 编辑器里的 AVL 树代码，又看向机房里的众人，不觉嗤笑：“呵，不自量力的草芥罢了。”他的文件夹里，“树分块”“带插入区间 $k$ 小值”，静静地碾压着机房里的一切。

不过，人外有人，天外有天，就在此时，另一个机房里，Arch Linux——众人甚至没听过的系统里，vEB 树的代码正一行一行地产生着。
那是，令机房里所有人望其项背的神，他咀嚼着的草稿纸，书写着他的传奇——【】。


1. 第一段有何作用？  
2. 