
请遵守中华人民共和国宪法与法律。请勿模仿文中人物行为。

---

> “「Gott ist tott」，呵。”
> “你练成了！”
> “你大可把我这话写进福音书里。”
> “谢谢你，你真是个好人。”
> “……，……。”

---
### 前言
人的心中，总应有一个向往深渊的梦，追求深刻与本质，从世界虚浮的表面脱离出去，探究人性，探究万物的运转。  
在黑暗中触探真正的光明，在苦涩中品味确切的甘甜，这令我永远的陶醉。  
自我，他人，社会，世界。  
方才青春的我，便渴望着最锋利，最理性，最亘古的语言，无需在意它是否阴暗，何必关心它是否美丽，我相信唯有这样，我们才能更真切地活下去，更沉稳地思考下去，打破意义与存在的桎梏，在一切的矛盾中尽力绽放昙花一现的“自己”。  
我的生命，为自己所有，同时流淌在所有生命的血液里，我期望着一切自我与自我之补集的平衡与相融，期望着自己贫瘠的思想温润起来，期望着不让工业化、模板化腐蚀我的内心，打造出虚假的繁华，期望着，能使世间一切化作我眼中的彩虹，看穿逆境的伪装，期望着产生真正自己的思想，在生命的消逝前尽早拥有真正的深刻，不再飘荡于过往的已有思想的旋涡中……  
或许未来回首，嗤笑年幼无知，不惧，但求此文能使我更深地挖掘下去，仅此而已。

---
### 第一章——谢幕
凛冽的朔风呼啸，在无尽的夜幕下卷起万丈飞雪，远方残存着最后夕阳的余晖。  

灰白的城市蔓延到天边，往日高楼之林立如座座冰冷的石像，兀自矗立在刺骨的风雪中。昏黄的路灯向远方排列，映着冰雪，染得一片血红。  

车窗外又是一阵刺耳的呼啸，她裹紧了厚棉袄，却依旧不能化解心中的寒冷。空无一人的街道隐隐传来乌鸦的哀鸣，令她不禁发怵。寒风断断续续地停了，她清晰地听着自己的心跳与牙齿的打战声交织在一起，如同魔鬼的低语。她不觉地开得更快了。  
她回想起光明的从前，每当雪落，无论心中有什么阴霾，都被这纯净的白雪一扫而空，唯有雪中嬉戏的快乐以及得到喘息机会的满足。如今的她却对雪产生出无端地愤恨，每当雪落，她总隔着冰一般的玻璃眺望这个凄冷的城市，平日勉强隐埋的愁绪便会溢满出来，蔓延开来，使她心如刀绞。  

雨刮器的响声不断地回环往复着，平静地扰乱着她的思绪。  

红绿灯前，只有她的一辆车孤独地守着空荡的十字路口。她狠下心来，便不再理会前方亮得刺眼的红灯，径直向前驶去。往日街道的景象在她脑海浮现出来，刺痛着她残存的心智。对过去的渴望又一次涌上心头，她恨自己，恨自己曾经从未用心感受过当时的美好，当走出人生的繁华，才方知一切的可贵。可惜时间不会再倒退，曾经的美好也在她的脑海中一点一点地剥离出来，消逝在眼前了。  

行道树张牙舞爪的漆黑虬枝盖满了白雪，衬出怪诞的景象；浑身污雪的流浪猫蜷缩在葱茏而暗淡的灌木丛中无声地瑟索。她却只眺望见远处零星的暖光，诉说着几户人家幸福的故事。那令她曾无比向往之人的背影又模糊地显现出来，高大，伟岸，充满活力，充满着自由的火焰。她终是不再能撑起那残破不堪的掩饰，潸然泪下。  
又是一个空荡的路口，她强迫自己踩下刹车，将泪悄然抹去。她知道，自己必须以最好的模样去见曾经挚友的最后一面——哪怕不将会得到回应，她不能辜负自己与挚友的过去。  

车程很短，她却觉得自己仿佛又过了半段人生，她回想起曾经令她鄙夷的名作，第一次与作者产生了共情。“我该在哪里停留？我问我自己。”她终是嘲弄似的轻轻一笑。嗤笑自己曾经的浅薄。  

不知不觉，她已驶入挚友住所的车库。地下终是不再有漫天的风雪了，可她的眼前依然仿佛有散不了的雪花，不可阻拦地飘落。虽然温暖了些，她却愈发颤抖了。她不敢应对几分钟后将要见到的景象。

她默默走下车，若有若无地呜咽着，恐惧、紧张、悲伤，和一丝大抵是邪恶的期待，五味杂陈，令她心中更加混乱。  

她用残存的理智做着深呼吸，试图唤回冷静，可呼吸声却更加急促，变作惊慌的喘息了。喘息着，挪进电梯里去。狭小的电梯里密不透风，她几近要瘫软下来了，喘息甚至化作了抽泣。她不愿这该死的电梯停下，希望它永远运行下去，突破天际，永远无法到达挚友的楼层。  

残酷的现实击碎了她的幻想，电梯门终是缓缓地打开了。

她面色惨白，双手也早已失去了血色。缓慢地，走向挚友的房门。 

她勒令自己唤醒从前那强大的、惊人的意志——所谓“奥林匹克精神”，强忍内心的紧张与悲痛，按下挚友曾经告诉过她的密码——无声地，门轻轻地打开，如同她的泪水一般，虽未见到将见之景，却不能止住她的泪。哪怕作为曾经的运动员，面对生命的消逝，同样不可掩饰自己脆弱的一面。“自己必须以最好的模样去见曾经挚友的最后一面……”曾经的坚定言犹在耳，如今的她却再也无法强忍，败给了人类天生的自负。  

她缓缓走进门内，已顾不得关门，泣声越发凄厉刺耳，终是在走进挚友的房间后失了声。  

她不再拥有支撑身体的力气，瞬间跪倒在地，双眼猛地合上，转过头去——她从未如此的希望此刻只是一场梦境：房间中充斥着刺鼻的金属气味，满地的血早已凝固，化作猩红的一大片黏在地板上。洁白的墙上，杂乱的书桌上，没有整理过的床上，皆是飞溅出的血液。她的挚友，就这样安详地躺在血泊中，煞白的皮肤早已失去了鲜活，身上亦是血迹斑驳，必然是经过了多次极端的痛苦，才勉强割破坚韧的动脉。胡须满脸，头发乱蓬蓬的，手腕处已流尽了血，血管如同枯槁的珊瑚礁一样，暗化在空气中。窗户隔绝了萧瑟风雪，也让屋内死亡的气息弥散开来。挚友僵硬的手中，锋利的刀片依旧泛着阴冷的寒光，那是死神的镰刀，收割了挚友的生命，结束了他光荣而苦难的一生。

她克制不住自己，艰难地匍匐在血泊中，握紧了挚友的手。挚友手中的刀片仿佛也刺着她，她伏在挚友的尸体旁，发不出一点声音，连呼吸都无比地困难。她总是认为，越是高等的动物，在将逝之时会更加痛苦，因此挚友这样的天才，难以想象他在弥留之际究竟在怎样的挣扎，怎样的悲痛。她想象着，他在生命的最后，向自己发出了最后一条信息，告诉她房门的密码，邀请她来接受最后的赠礼，随后与世长辞。她不敢再想象下去，泪水将干涸的血化开，沾染了她冻僵的双手。  

室内的热气带不走她的冷，带不走挚友的冷。

风依旧不息，撕裂般的怒号着，挚友的房间闪着冷色的微光，和整栋公寓楼一起埋没在暴雪中。低沉阴郁的天一片死亡的深灰，压得整个城市将要倾倒。“黑云压城城欲摧。”可那金鳞般的甲光却不再闪烁。寂静的世界。  

空气更加刺骨，大抵夜已深了。  

两道泪痕刻在她的双颊，血丝爬满了她的双眼。她不舍地，艰难地撑起身体。回忆流过她的脑海，她无助地沉默着呐喊，试图令一切思绪远离她，可她做不到，任凭绝望充斥她的一切。  

她颤抖着，毫无规律地喘着，一步步如爬也似的挪到了挚友的书桌前——溅着血的白纸横七竖八地堆着，大多皆是空白，偶有几张已被揉皱，那凌乱的字迹还在：“致一生的队友：……”，那或许是最后的离别信，可信的正文，挚友却再也无法写出，只留下无数篇未完成的草稿和临终前的那条苍白的信息。那枚金牌——她燃尽青春却未能得到之物——她一生的梦想——她存在的价值——那枚金牌，那枚代表着挚友曾经最高的荣耀的，那枚金牌，闪烁着耀眼的光，沾着两滴已是黑色的血，静静地躺在杂乱的桌面上。她的喘息愈发急促了，沾满血的双手轻轻捧起这沉甸甸的金牌，早已流干的泪水再次涌出眼眶。轻轻拭去金牌上的血迹，轻轻地抚摸着——略微磨砂的质感，精致的刻纹依然光洁。挚友打破世界纪录，登向领奖台的身影恍若再现。那时的她，憧憬着，哀叹着，自己或许再不能触及挚友的高度。此时，这枚金牌却毫不费力地，正在她手中紧握着——“不，不……这不是我的……我不用……”她喃喃自语着，缓缓俯下身，将那枚金牌挂在挚友毫无温度的脖颈上。

又是两道冰冷的泪水。

那永远的体坛传奇，陨落。


