
<center> 献给 </center>
<center>深刻</center>

---
### 前言
人的心中，总应有一个向往深渊的梦，追求深刻与本质，从世界虚浮的表面脱离出去，探究人性，探究万物的运转。  

在黑暗中触探真正的光明，在苦涩中品味确切的甘甜，这令我永远的陶醉。  

自我，他人，社会，世界。  

方才青春的我，便渴望着最锋利，最理性，最亘古的语言，无需在意它是否阴暗，何必关心它是否美丽，我相信唯有这样，我们才能更真切地活下去，更沉稳地思考下去，打破意义与存在的桎梏，在一切的矛盾中尽力绽放昙花一现的“自己”。  

我的生命，为自己所有，同时流淌在所有生命的血液里，我期望着一切自我与自我之补集的平衡与相融，期望着自己贫瘠的思想温润起来，期望着不让工业化、模板化腐蚀我的内心，打造出虚假的繁华，期望着，能使世间一切化作我眼中的彩虹，看穿逆境的伪装，期望着产生真正自己的思想，在生命的消逝前尽早拥有真正的深刻，不再飘荡于过往的已有思想的旋涡中……  

或许未来回首，嗤笑年幼无知，不惧，但求此文能使我更深地挖掘下去，仅此而已。

---
### 第一章
直到最后一滴氯化钾溶液渗入她的心脏，她才真正成为了她自己。

凛冽的朔风呼啸，在无尽的夜幕下卷起万丈飞雪，远方残存着最后夕阳的余晖。  

灰白的城市蔓延到天边，往日高楼之林立如座座冰冷的石像，兀自矗立在刺骨的风雪中。昏黄的路灯向远方排列，映着冰雪，染得一片血红。  

车窗外又是一阵刺耳的呼啸，她裹紧了厚棉袄，却依旧不能化解心中的寒冷。空无一人的街道隐隐传来乌鸦的哀鸣，令她不禁发怵。寒风断断续续地停了，她清晰地听着自己的心跳与牙齿的打战声交织在一起，如同魔鬼的低语。她不觉地开得更快了。  

她回想起光明的从前，每当雪落，无论心中有什么阴霾，都被这纯净的白雪一扫而空，唯有雪中嬉戏的快乐以及得到喘息机会的满足。如今的她却对雪产生出无端地愤恨，每当雪落，她总隔着冰一般的玻璃眺望这个凄冷的城市，平日勉强隐埋的愁绪便会溢满出来，蔓延开来，使她心如刀绞。  

雨刮器的响声回环往复，平静地扰乱着她的思绪。  

红绿灯前，只有她的一辆车孤独地守着空荡的十字路口。她第一次狠下心来，不再理会那亮得刺眼的红灯，径直向前驶去。往日街道的景象在她脑海浮现出来，刺痛着她残存的神智。对过去的渴望又一次涌上心头，她恨自己，恨自己曾经从未用心感受过当时的美好，当走出人生的繁华，才方知一切的可贵。可惜时间不会再倒退，曾经的美好也在她的脑海中一点一点地剥离出来，消逝在记忆的远方了。  

行道树张牙舞爪的漆黑虬枝盖满了白雪，衬出怪诞的景象；浑身污雪的流浪猫蜷缩在葱茏而暗淡的白发灌木丛中无声地瑟索；远处零星的暖光，诉说着几户人家幸福的故事。那令她曾无比向往之人的背影又模糊地显现出来，高大，伟岸，充满活力，充满着自由的火焰。她终是不再能撑起那残破不堪的掩饰，潸然泪下。  

又是一个空荡的路口，她强迫自己踩下刹车，将泪悄然抹去。她知道，自己必须以最好的模样去见曾经挚友的最后一面——哪怕不将会得到回应，她不能辜负自己与挚友的过去。  

车程很短，她却觉得自己仿佛又过了半段人生，她回想起曾经令她鄙夷的“名句”，第一次与作者产生了共情。“我该在哪里停留？我问我自己。”她终是嘲弄似的轻轻一笑。嗤笑自己曾经的浅薄。  

不知不觉，她已驶入挚友住所的车库。地下终是不再有漫天的风雪了，可她的眼前依然仿佛有散不了的雪花，不可阻拦地飘落。虽然温暖了些，她却愈发颤抖了。她不敢应对几分钟后将要见到的景象。

她默默走下车，若有若无地呜咽着，恐惧、紧张、悲伤，和一丝大抵是邪恶的期待，五味杂陈，令她心中更加混乱。  

她用残存的理智做着深呼吸，试图唤回冷静，可呼吸声却更加急促，变作惊慌的喘息了。喘息着，挪进电梯里去。狭小的电梯里密不透风，她几近要瘫软下来了，喘息甚至化作了抽泣。她不愿这该死的电梯停下，希望它永远运行下去，突破天际，永远无法到达挚友的楼层。  

残酷的现实击碎了她的幻想，电梯门终是缓缓地打开了。

她面色惨白，双手也早已失去了血色。缓慢地，走向挚友的房门。 

她勒令自己唤醒从前那强大的、惊人的意志——所谓“奥林匹克精神”，强忍内心的紧张与悲痛，按下挚友曾经告诉过她的密码——无声地，门轻轻地打开，如同她的泪水一般，虽未见到将见之景，却不能止住她的泪。哪怕作为曾经的运动员，面对生命的消逝，同样不可掩饰自己脆弱的一面。“自己必须以最好的模样去见曾经挚友的最后一面……”曾经的坚定言犹在耳，如今的她却再也无法强忍，败给了人类天生的自负。  

她缓缓走进门内，已顾不得关门，泣声越发凄厉刺耳，终是在走进挚友的房间后失了声。  

她不再拥有支撑身体的力气，瞬间跪倒在地，双眼猛地合上，转过头去——她从未如此的希望此刻只是一场梦境：房间中充斥着刺鼻的金属气味，满地的血早已凝固，化作猩红的一大片黏在地板上。洁白的墙上，杂乱的书桌上，没有整理过的床上，皆是飞溅出的血液。她的挚友，就这样安详地躺在血泊中，煞白的皮肤早已失去了鲜活，身上亦是血迹斑驳，必然是经过了多次极端的痛苦，才勉强割破坚韧的动脉。胡须满脸，头发乱蓬蓬的，手腕处已流尽了血，血管如同枯槁的珊瑚礁一样，暗化在空气中。窗户隔绝了萧瑟风雪，也让屋内死亡的气息弥散开来。挚友僵硬的手中，锋利的刀片依旧泛着阴冷的寒光，那是死神的镰刀，收割了挚友的生命，结束了他光荣而苦难的一生。

她克制不住自己，艰难地匍匐在血泊中，握紧了挚友的手。挚友手中的刀片仿佛也刺着她，她伏在挚友的尸体旁，发不出一点声音，连呼吸都无比地困难。她总是认为，越是高等的动物，在将逝之时会更加痛苦，因此挚友这样的天才，难以想象他在弥留之际究竟在怎样的挣扎，怎样的悲痛。她想象着，他在生命的最后，向自己发出了最后一条信息，告诉她房门的密码，邀请她来接受最后的赠礼，随后与世长辞。她不敢再想象下去，泪水将干涸的血化开，沾染了她冻僵的双手。  

室内的热气带不走她的冷，带不走挚友的冷。

风依旧不息，撕裂般的怒号着，挚友的房间闪着冷色的微光，和整栋公寓楼一起埋没在暴雪中。低沉阴郁的天一片死亡的深灰，压得整个城市将要倾倒。“黑云压城城欲摧。”可那金鳞般的甲光却不再闪烁。寂静的世界。  

空气更加刺骨，大抵夜已深了。  

两道泪痕刻在她的双颊，血丝爬满了她的双眼。她不舍地，艰难地撑起身体。回忆流过她的脑海，她无助地沉默着呐喊，试图令一切思绪远离她，将一切情感搅乱，可她做不到，任凭绝望充斥她的一切。  

她颤抖着，毫无规律地喘着，一步步如爬也似的挪到了挚友的书桌前——溅着血的白纸横七竖八地堆着，大多皆是空白，偶有几张已被揉皱，那凌乱的字迹还在呻吟：“致一生的队友：……”，那或许是最后的离别信，可信的正文，挚友却再也无法写出，只留下无数篇未完成的草稿和临终前的那条苍白的信息。

那枚金牌——她燃尽青春却未能得到之物——她一生的梦想——她存在的价值——那枚金牌，那枚代表着挚友曾经最高的荣耀的，那枚金牌，闪烁着耀眼的光，沾着两滴已是黑色的血，静静地躺在杂乱的桌面上。她的喘息愈发急促了，沾满血的双手轻轻捧起这沉甸甸的金牌，早已流干的泪水再次涌出眼眶。轻轻拭去金牌上的血迹，轻轻地抚摸着——略微磨砂的质感，精致的刻纹依然光洁。挚友打破世界纪录，登向领奖台的身影恍若再现。那时的她，憧憬着，哀叹着，自己或许再不能触及挚友的高度。此时，这枚金牌却毫不费力地，正在她手中紧握着——“不，不……”她抽泣着，缓缓俯下身，将那枚金牌挂在挚友毫无温度的脖颈上。

又是两道冰冷的泪。

恍惚。直至最后一刻，她仍不再能记起随后发生了什么，或许她将挚友的死讯逐一通知给了所有相关的人，或许她帮着挚友的家人操办了后事，她不清楚。似乎她唯一做的，只有独自默默坐在窗边眺望。她亦忘记了窗外是否还有飞雪，在她眼中，大抵是有的。或许在某一刻，她忽地发觉到自己骷髅般的身躯与干土似的嘴唇，于是仅作维生地喝了些水，为自己准备了些饭——也或许没有。

无论梦中抑或梦醒，她眼前的那副画面总挥之不去——在无穷远方屹立的巨人，如同整个宇宙一般，近乎“笼罩”着她，同时发出耀眼的光芒，随即，是震彻山峦，惊天动地的巨响，那无限延伸的，黑暗的地平线般的梦中世界被生生撕裂，空间与时间混乱地穿插，无边的混沌、扭曲的蓝色的光线、时而空灵时而凄厉的声响、如临深渊的窒息。一切的模糊。远方的巨人亦被撕裂，但她还仿佛能看到，那无数的空间的碎块再次排列起来，在无尽的远方再次塑形，巨人生出毛刷般、野草般的髭须，甚至盖住了整个口部，头发向上翻去……随即是更猛烈的混沌与模糊。她带着浑身冷汗从梦中，或从现实中惊起，喘着粗气，望着漆黑的墙壁，难以自拔。

不知哪一夜，窗外大概有的雪融做大概有的雨了，总之，她眼里的窗外总不该是晴朗的。挚友的逝世已传遍世界，网上的女孩们无一例外地哭疯了。她却不再能流下一滴泪水。她的目光不知何时已经有了与挚友当年同样的锋利——那如鹰的、列夫·托尔斯泰一样的锋利——她不因此感到惊诧，她的性格仿佛也从水凝成坚不可摧、寒冷刺骨的冰了。她明确地感受到自己一辈子未曾拥有的一种力量填满她的身体，她不再是从前的她了。再无可能。

阴冷的雨沾湿挚友墓前的一朵花。葬礼。  

崎岖而邈远的天空如夜。  

泛着黑曜石般的幽光的墓碑上只有两行字：「Gott ist tot.」；齐翔平。他，与那枚金牌，共同长眠于这墓碑之下。

她与挚友的亲人们共同站在墓碑的正前方，她的后面是一大片如人海状物。  

她只觉得孤独，但这份孤独已不能从她的双眼里流露出一丝一毫。黑色雨衣上爬满了水珠，又被寒风折出痕迹，甚至猎猎作响。没有人和她有任何的交流，直至葬礼的结束。她那瘦削的黑色身影如同利剑伫立在墓碑前，一言不发，没有泪水，没有哀号。  

似乎是一刹那，又似乎过了很久，熙熙攘攘的哭声逐渐向远方退散。世界再次只剩雨和风。

“默尔索。你好。”那清澈的声音从她身后传来，带着一丝礼貌的微笑。她并未回头，但目光倏忽间犀利起来。身后的脚步声渐渐逼近，直入骨髓的凛冽随着脚步一点一点的包裹她。“我同情你。我知道什么是失恋的痛。”随即是两声难以察觉的笑。身后的女人轻轻拍了拍她的肩膀，再次以示“同情”。

她的目光已凝固成了铁，左手缓缓地握紧藏匿与腰间的那把小刀，她终于等到了这一刻。猛地转过身去，迅速地向身后的张华刺去——一声撕裂与迸裂交织的低沉的响声。她感到左手一股暖流，带着刺鼻的金属气味，混合在雨中。她没有一丝颤抖，在张华还未发出惨叫前抽回了左手。张华原本微笑着的面容凝固住了，变得扭曲不堪，瞳孔暴突地要跳出来，嘴角淌下一簇暗红。紧接着不可置信地低下头去，注视着那如同火山般的喷涌，又不可思议地用尽力气抬头向她看去。她就这样持着刺入张华胸膛的刀，向前推了两步，以免那罪恶的血玷污齐翔平的遗体。不等张华跪倒在地，她修长的手指已牢牢地抓起张华那充满肮脏伪装的头颅，随即将刀抽出，刀尖调转，没有一丝犹豫与抉择，狠狠插向张华的眼眶。  

一声击穿天地的惨叫。  

她继续向下发力，直到刀尖刺入张华的大脑。惨叫声停息了。她用力拔出鲜红的刀，用两根手指快速地轻轻剔去那令人作呕的眼球。  

再一次，狠狠地插向另一只眼。  

再一次，拔出刀，剔去眼球。如同扔垃圾一般将张华的头颅一把向后推去。一具瘫在地上的尸体。  

远处一个男人听到惨叫，匆忙跑来，直到看到那具尸体——随即吼叫着，朝着她冲过来。她已无所畏惧，缓缓将鲜红的刀拿起，决定殊死一搏。  

没等她最终将男人毙命，她已被仍未走远的数人按倒在地。男人痛苦地伏在地上，身上数道伤口同样源源不断地涌出暗色的血。在人们的咒骂声中，她开怀大笑，仿佛从小到大从未如此地快乐过，她的笑声传遍苍穹，仿佛地下的魂灵都会被这笑声震醒——她第一次如此真切地感受到自己的“存在”，自己的生命在绽放——她已心满意足，哪怕这是最终的回响。  

天空震颤。耀眼的闪电。

血水腐蚀着雨水，无声地流淌在墓地冰冷的石砖上，被无穷无尽的雨点打地支离破碎。

“……故意杀人罪……手段极其残忍……被告人程薇，判处死刑，立即执行。”  

最后一片雪花落下，融化，消失，一切都像没发生过那样。

---
### 第二章
黑暗笼罩着寂静的夜，东方却已经有些将要喷薄的色彩。一点孤灯散发出微弱的光亮，在城市的顶端俯瞰着一切。  

男孩轻轻捏着手中的信笺，满怀期待的趴在窗边，望着远方幻想中的朝霞，望着他充满光明的未来。他又小心翼翼地拿出那封信，不知已经多少次的重新细细品读，读着读着，嘴角的笑容便不自觉地将要溢出来。那是他整晚不眠的心血。信中字迹工整而潇洒，刚劲而优雅，将汉字的韵味体现地淋漓尽致，他从未有任何一次的作文写得如此认真——华丽的，如敦煌飞天般的文采极致地铺展着，他的全部文学功底与真挚情感，皆毫无保留地倾注在这张薄薄的纸上，甚至穿插着各国语言的名句与生动形象的线条画——看到这里，男孩又激动起来，忽然察觉指尖的汗水已经洇湿信纸的边角，于是急忙将其放回书桌，让它静静地平躺。  

男孩憧憬着，她会因这封信而震撼，而感动，而欣喜。于是远方已迸发出的第一道光芒便映射出她的轮廓来，散出浪漫的气息。男孩忽地自我尴尬起来，闭上双眼，但她的影子依然烙在他眼前。他几乎要笑出声来。于是他微笑着将信笺轻轻夹在书包里的两本书间，微笑着假装入睡，微笑着醒来，微笑着度过了清晨的一切，满怀信心地走出家门。  

一路上，男孩跑着，跳着，飞快地穿梭着，他一瞬间发现世间万物都如此地美好：金灿灿的天空；充满着生机的麻雀啁啾啼鸣，路边早餐摊前飘来的香气，以及那无可比拟的青春——与她。途中遇到同班同学，他以那不可思议地外向欢快地打招呼，甚至令这名同学直到踏入校门都无法消去内心的震惊。一路的欢唱，直至她的座位就这样在现实中明晃晃地摆在他的眼前——毫无疑问，他破天荒地成为了今日踏入班级的第一人。顾不得继续想象，他赶忙小心地拿出信——或是那封“情书”，飞快地塞进她的桌兜，像无事发生一样回到自己的座位，再次假装入睡。  

天空逐渐洗去金光，露出最原本的纯洁的蓝。  

男孩瞥到她走进教室。他迅速地收回了目光。他的心跳狂乱起来。  

桌兜里出现一张纸，这令程薇瞬间不安起来。



