Anti-Literaturization! (what)
## Day 1
安装必要的软件。
Clone 仓库。
试图在 VMware 上安装 Arch。失败。  
成功在 VMware 上安装 Uduntu。  
发现无法 setup-noi-linux。回到 Windows。  
欸嘿嘿 Rust 启动！挑战 365 天不用 C++ 交题。  
Windows 太吃屎了，Ubuntu 启动！（Nvim 不要，zsh 不要，原生 Uduntu 盾）
没有快读，失败了。
C++ 启动。周佳润的。
没有 Clangd，差评，装一个。
见到了 jiangly。  

## Day 2
### A
什么沼泽玩意。  
大分讨，难写。  
试图思考简便写法。  
失败，被创飞。  
原来是 DP。 

### B
神秘题。 

### C
结论：内向树的拓扑序个数为 
$$
\frac{n!}{\displaystyle\prod_{i=1}^{n}sz_i}
$$

## Day 6
并不认为自己能做出 A。  
$O(nm)$ 的平凡做法，考虑优化。注意到成为 $a_i$ 的数量是单增的而且一定是前缀，记录它的个数。然后考虑每次的增量？唐了，每次自然增量相同。考虑第一次，显然所有小于等于 $a_1-b_1-1$ 的都变成 $a_1$ 了，其余的正常加。  
然后第二次考虑 $a_2-b_1-b_2-1$ 的都变成了 $a_2$。好像明白了。写。  
两个小时终于过小样例了，为啥我不会写代码了。
为啥过不了大样例。  
不管了赶紧看 T2。  
怎么是图论题。   
先考虑特殊情况，如果图是树，显然只需要两种颜色。如果图是二分图，显然也是两种。如果是三分图就是三种。$k$ 分图就是 $k$ 种？好像有点对，但是如何判定 $k$ 分图？二分图是判奇环，那考虑三分图？哦，显然是模 $3$ 非零的环。  
那可以以此类推得到全部规律。  
具体操作的时候就 BFS 对 $dis$ 取模？
假了。  
显然有四、五元环也可以是三分图。  
何意味啊，不明白。对于一个 $4$ 点完全图就不行。这应该就是最简的不是三分图的东西了。是不是说，没有 $4$ 点完全图的图就是三分图？感觉不对，因为这玩意和奇环没有拓展的关系啊感觉。我去这东西看起来比较深刻。  
不会 $k$ 分图判定不弱于 ksat 吧？何意味？
或者是说，超图的角度考虑？何意味？
考虑环的结构是，每个点的度数都是 $2$。那么是不是三分图要判的是每个点的度数都是 $3$ 的子结构？或者说，$3$ 及以上？好像也不是什么好东西。  
那是不是再从一个角度讲，先找出一个极大独立集，然后剩下的东西判奇环？最大独立集是 NPC，那极大独立集呢？  
哦？是不是随便乱搞啊，先随便挑一个点，然后相邻边的标记上，然后在没标记的里面再随便挑一个，然后重复这样的操作就找到一个极大独立集了？  
诶那好像是非 NPC 的。  
那既然有多项式复杂度的判定方法，那不就是说或许有判定子结构的做法？  
算了这似乎有点复杂，很难绷啊。  
这种做法判定 $k$ 分图的复杂度是什么？$O(nk)$？考虑每次求一个极大独立集的复杂度——这玩意能被一个满的二分图卡到 $O(n^2)$？何意味啊。这个东西精细实现稍微去个重就可以做到 $O(n)$，但是这要在图中删点这太难绷了，这玩意感觉要用神秘数据结构维护，何意味啊，不对劲啊，什么玩意啊。  
不管了 $O(n^2k)$ 也行吧。  
然后剩下的看它最小是几分图是不是直接二分就好了？  
哦？$O(n^2k\log n)$？诶能过啊。  
还剩一个小时能写完吗？  
T1 那坨屎山已经炸不动了，为啥我每次 T1 做法都这么神秘啊。  
感觉 T2 按照我这个做法的话好写。先看看后面暴力！   
T3 第一档不平凡感觉，没空思考了，直接切 T4。  
T4 题面有问题啊。  
T5 呢？意味何？感觉 Subtask 3 平凡。但是 T2 没有时间了，开干吧。  
我去我刚 $n$ 是点数但是点数是 $nm$ 啊。所以本质是 $O(n^2m^2k\log n)$？
死了。  
他为啥不给我这个做法部分分啊。   
这是不是又是非人类做法。  
考虑图上找极大独立集优化。先想出来再说吧，大概也没时间写了。从前往后扫每一个点。考虑和已选的点有连边的点删掉。删掉意味着它的边也要删掉。这就需要每次重建图结构。这个东西 $O(nmk)$。  
哦那就可以啊。  
那还是 $O(nmk\log n)$。  
但是好难写啊，十五分钟不大可能。
拼一拼暴力吧。    
T2 15 分是容易的。


T1 就是一个唐题我也不知道为啥我过不了大样例。  
T2 不会全机房只有我一个人想的是非构造做法吧。  
哦 T2 成功的被 Hack 了。这玩意是 NPC 啊。我还是孤陋寡闻了。 