<center>唱出你的热情</center>
<center>伸出你的双手</center>
<center>让我拥抱着你的梦</center>
<center>让我拥有你真心的面孔</center>
<center>让我们的笑容</center>
<center>充满着青春的骄傲</center>
<center>让我们期待明天会更好</center>

---
### 前言
应当是有一个名为“前言”的文段的。  
可惜。

---
### 第一章
直到最后一滴氯化钾溶液渗入她的心脏，她才真正成为了她自己。

凛冽的朔风呼啸，在无尽的夜幕下卷起万丈飞雪，远方残存着夕阳的余晖，在被地平线吞噬的最后一刻诉说着白日的光辉。  

灰白的城市蔓延到天边，往日高楼之林立如座座冰冷的石像，兀自矗立在刺骨的风雪中。昏黄的路灯向远方排列，映着冰雪，染得一片血红。  

车窗外又是一阵刺耳的呼啸，她裹紧了厚棉袄，却依旧不能化解心中的寒冷。空无一人的街道隐隐传来乌鸦的哀鸣，令她不禁发怵。寒风断断续续地停了，她清晰地听着自己的心跳与牙齿的打战声交织在一起，如同魔鬼的低语。她不觉地开得更快了。  

她回想起光明的从前，每当雪落，无论心中有什么阴霾，都被这纯净的白雪一扫而空，唯有雪中嬉戏的快乐以及得到喘息机会的满足。如今的她却对雪产生出无端地愤恨，每当雪落，她总隔着冰一般的玻璃眺望这个凄冷的城市，平日勉强隐埋的愁绪便会溢满出来，蔓延开来，使她心如刀绞。  

雨刮器的响声回环往复，平静地扰乱着她的思绪。  

红绿灯前，只有她的一辆车孤独地守着空荡的十字路口。她第一次狠下心来，不再理会那亮得刺眼的红灯，径直向前驶去。往日街道的景象在她脑海浮现出来，刺痛着她残存的神智。对过去的渴望又一次涌上心头，她恨自己，恨自己曾经从未用心感受过当时的美好，当走出人生的繁华，才方知一切的可贵。可惜时间不会再倒退，曾经的美好也在她的脑海中一点一点地剥离出来，消逝在记忆的远方了。  

行道树张牙舞爪的漆黑虬枝盖满了白雪，衬出怪诞的景象；浑身污雪的流浪猫蜷缩在葱茏而暗淡的白发灌木丛中无声地瑟索；远处零星的暖光，诉说着几户人家幸福的故事。她终是不再能撑起那残破不堪的掩饰，潸然泪下。  

又是一个空荡的路口，她强迫自己踩下刹车，将泪悄然抹去。她知道，自己必须以最好的模样去见曾经挚友的最后一面——哪怕不将会得到回应，她不能辜负自己与挚友的过去。  

车程很短，她却觉得自己仿佛又过了半段人生，她回想起曾经令她鄙夷的“名句”，第一次与作者产生了共情。“我该在哪里停留？我问我自己。”她终是嘲弄似的轻轻一笑。嗤笑自己曾经的浅薄。  

不知不觉，她已驶入挚友住所的车库。地下终是不再有漫天的风雪了，可她的眼前依然仿佛有散不了的雪花，不可阻拦地飘落。虽然温暖了些，她却愈发颤抖了。她不敢应对几分钟后将要见到的景象。

她默默走下车，若有若无地呜咽着，恐惧、紧张、悲伤，和一丝大抵是邪恶的期待，五味杂陈，令她心中更加混乱。  

她用残存的理智做着深呼吸，试图唤回冷静，可呼吸声却更加急促，变作惊慌的喘息了。喘息着，挪进电梯去。狭小的电梯密不透风，她几近要瘫软下来，喘息甚至化作了抽泣。她不愿这该死的电梯停下，希望它永远运行下去，突破天际，永远无法到达挚友的楼层。  

残酷的现实击碎了她的幻想，电梯门终是无可挽回地打开了。

她面色惨白，双手也早已失去了血色。缓慢地，走向挚友的房门。 

她勒令自己唤醒从前那强大的、惊人的意志——所谓“奥林匹克精神”，强忍内心的紧张与悲痛，按下挚友曾经告诉过她的密码——无声地，门轻轻地打开，如同她的泪水一般，虽未见到将见之景，却不能止住她的泪。哪怕作为曾经的运动员，面对生命的消逝，同样不可掩饰自己脆弱的一面。“自己必须以最好的模样去见曾经挚友的最后一面……”曾经的坚定言犹在耳，如今的她却再也无法强忍，败给了人类天生的自负。  

她缓缓走进门内，已顾不得关门，泣声越发凄厉刺耳，终是在走进挚友的房间后噤声。  

她不再有支撑身体的力气，瞬间跪倒在地，转过头去，双眼猛地合上——她从未如此的希望此刻只是一场梦境：房间中充斥着刺鼻的金属气味，满地的血早已凝固，化作猩红的一大片黏在地板上。洁白的墙上，杂乱的书桌上，没有整理过的床上，皆是飞溅出的血液。她的挚友，就这样安详地躺在血泊中，煞白的皮肤早已失去了鲜活，身上亦是血迹斑驳，必然是经过了多次极端的痛苦，才勉强割破坚韧的动脉。胡须满脸，头发乱糟糟的，手腕处已流尽了血，血管如同枯槁的珊瑚礁一样，暗化在空气中。窗户隔绝了萧瑟风雪，也让屋内死亡的气息弥散开来。挚友僵硬的手中，锋利的刀片依旧泛着阴冷的寒光，那是死神的镰刀，收割了挚友的生命，结束了他光荣而苦难的一生。

她克制不住自己，艰难地匍匐在血泊中，握紧了挚友的手。挚友手中的刀片仿佛也刺着她，她伏在挚友的尸体旁，发不出一点声音，连呼吸都无比地困难。她总是认为，越是高等的动物，在将逝之时会更加痛苦，因此挚友这样的天才，难以想象他在弥留之际究竟在怎样的挣扎，怎样的悲痛。她想象着，他在生命的最后，向自己发出了最后一条信息，告诉她房门的密码，邀请她来接受最后的赠礼，随后与世长辞。她不敢再想象下去，泪水将干涸的血化开，沾染了她冻僵的双手。  

室内的热气带不走她的冷，带不走挚友的冷。

风依旧不息，撕裂般的怒号着，挚友的房间闪着冷色的微光，和整栋公寓楼一起埋没在暴雪中。低沉阴郁的天一片死亡的深灰，压得整个城市将要倾倒。“黑云压城城欲摧。”可那金鳞般的甲光却不再闪烁。寂静的世界。  

空气更加刺骨，大抵夜已深了。  

两道泪痕刻在她的双颊，血丝爬满了她的双眼。她不舍地，艰难地撑起身体。曾经的所有回忆流过她的脑海，她无助地沉默着呐喊，试图令一切思绪远离她，将一切情感搅乱，可她做不到，任凭绝望充斥她的一切。  

她颤抖着，毫无规律地喘着，一步步如爬也似的挪到了挚友的书桌前——溅着血的白纸横七竖八地堆着，大多皆是空白，偶有几张已被揉皱，那凌乱的字迹还在呻吟：“致一生的队友：……”，那或许是最后的离别信，可信的正文，挚友却再也无法写出，只留下无数篇未完成的草稿和临终前的那条苍白的信息。

那枚金牌——她燃尽青春却未能得到之物——她一生的梦想——她存在的价值——那枚金牌，那枚代表着挚友曾经最高的荣耀的，那枚金牌，闪烁着耀眼的光，沾着两滴墨似的血，静静地躺在杂乱的桌面上。她的喘息愈发急促了，沾满血的双手轻轻捧起这沉甸甸的金牌，早已流干的泪水再次涌出眼眶。轻轻拭去金牌上的血迹，轻轻地抚摸着——略微磨砂的质感，精致的刻纹依然光洁。挚友打破世界纪录，登向领奖台的身影恍若再现。那时的她，憧憬着，哀叹着，自己再不能触及挚友的高度。此时，这枚金牌却毫不费力地，正在她手中紧攥着——“不，不……”她语无伦次，只得无奈地摇头，很久后，才缓缓俯下身，将那枚金牌挂在挚友毫无温度的脖颈上。

又是两道冰冷的泪。

恍惚。直至最后一刻，她仍不再能记起随后发生了什么，或许她将挚友的死讯逐一通知给了所有相关的人，或许她帮着挚友的家人操办了后事，她不清楚。似乎她唯一做的，只有独自默默坐在窗边眺望。她亦忘记了窗外是否还有飞雪，在她眼中，大抵是有的。或许在某一刻，她忽地发觉到自己骷髅般的身躯与干土似的嘴唇，于是仅作维生地喝了些水，为自己准备了些饭——也或许没有。在她的眼里，世界上仿佛只剩下了她一个人，再某种意义上讲，她已经不再能被称作是一个“人”——她不再具有，也再不可能有“社会关系”了。

就这样恍惚着，几个日夜的流转显得矛盾地漫长而飞速，仿佛重新经历了一次人生，又仿佛只是做了一个纷杂的梦，只是无论梦中抑或梦醒，她眼前的那副画面总挥之不去——在无穷远方屹立的巨人，如同整个天穹般，近乎“笼罩”着她，同时发出耀眼的光芒，随即，是震彻山峦，惊天动地的巨响，那无限延伸的，黑暗的地平线般的梦中世界被生生撕裂，空间与时间随机地穿插，无边的混沌、扭曲的蓝色的光线、时而空灵时而凄厉的声响、如临深渊的窒息。一切的模糊。远方的巨人亦被撕裂，但她还仿佛能看到，那无数的空间的碎块再次排列起来，在无尽的远方再次塑形，巨人生出毛刷般、野草般的髭须，甚至盖住了整个口部，头发向上翻去……随即是更猛烈的混沌与模糊以及巨人渐渐倒下的轰鸣。她带着浑身冷汗从梦中，或从现实中惊起，喘着粗气，望着漆黑的四壁，难以回到这一般意义上的现实。

不知哪一夜，窗外大概有的雪融做大概有的雨了，总之，她眼里的窗外总不该是晴朗的。挚友的逝世已传遍世界，网上的女孩们无一例外地哭疯了。她却不再能流下一滴泪水。她的目光不知何时已经有了与挚友当年同样的锋利——那如鹰的、列夫·托尔斯泰一样的锋利——她不因此感到惊诧，她的性格仿佛也从水凝成坚不可摧、寒冷刺骨的冰了。她明确地感受到自己一辈子未曾拥有的一种力量填满她的身体，她不再是从前的她了。再无可能。

阴冷的雨沾湿挚友墓前的一朵花。葬礼。  

崎岖而邈远的天空如夜。  

泛着黑曜石般的幽光的墓碑上只有两行字：「Gott ist tot.」；齐翔平。他，与那枚金牌，共同长眠于这墓碑之下，铭刻着这个永远的传奇与人类的奇迹。  

她与挚友的亲人们共同站在墓碑的正前方，离墓碑最近的位置，她的后面是一大片如人海状物。  

她感到孤独，只是这份孤独已不能从她的双眼里流露出一丝一毫。黑色雨衣上爬满了水珠，又被寒风折出痕迹，甚至猎猎作响。没有人和她有任何的交流，直至葬礼的结束。她那瘦削的黑色身影如同利剑伫立在墓碑前，一言不发，没有泪水，没有哀号。下意识地转过头，想看看站在自己身边的挚友是何状态，忽地意识到挚友已长眠在面前的土地中了。依然流不下一滴泪。 

似乎是一刹那，又似乎过了很久，熙熙攘攘的哭声逐渐向远方退散。世界再次只剩雨和风。她在等待。

“好久不见，我都快忘记你的模样了呢。”那熟悉的清澈的声音从她身后传来，带着一丝礼貌性的眼泪与几缕哭腔。她并未回头，但目光倏忽间犀利起来。身后的脚步声渐渐逼近，直入骨髓的凛冽随着脚步一点一点的包裹她。“这想必是痛苦的。他与我们同行这么多年了啊——我必须原谅他……我不知如何倾诉我的悲哀……我知道什么是失恋的痛，我懂你的感受，可你不知道我的苦啊……”随即是两声清晰的抽泣。身后的女人轻轻拍了拍她的肩膀，再次以示“同情与悲伤”。

她的目光已凝固成了铁，左手缓缓地握紧藏匿与腰间的那把小刀，她终于等到了这一刻。猛地转过身去，迅速地向身后的张华刺去——一声撕裂与迸裂交织的低沉的响声。她感到左手一股暖流，带着刺鼻的金属气味，混合在雨中。她没有一丝颤抖，将刀刃继续往深推进。张华刻满悲伤的面容凝固住了，转而是极度惊诧，瞳孔暴突地要跳出来，嘴角淌下一簇暗红。紧接着不可置信地低下头去，注视着那如同火山般的喷涌，又不可思议地用尽力气抬头向她看去。“我……我到底做错了什么……”张华凭最后一口气艰难地挤出这“遗言”。她没有回应，甚至没有一丝表情的波动，依旧持着刺入张华胸膛的刀，势如破竹地向前推了两步，以免那血玷污齐翔平的遗体。她相信，齐翔平将会在另一个世界做出与曾经同样的回答：“你什么也没有做对。”不等张华跪倒在地，她修长的手指已牢牢地抓起张华那充满肮脏伪装的头颅，随即将刀抽出，刀尖轻盈地调转，没有一丝犹豫与抉择，狠狠插向张华的眼眶。  

击穿天地的惨叫，与地平线上的闪电共同刺灼着空气。  

她继续向下发力，直到张华眼眶以外的部分只剩刀柄。惨叫声停息了。她用力拔出鲜红的刀，如同扔垃圾一般将张华的头颅一把向后推去。紧接着，用两根手指快速地轻轻剔去那令人作呕的眼球。  

她半蹲下来，再一次，狠狠地插向另一只眼。  

再一次，拔出刀，剔去眼球。一具瘫在地上的尸体，三个鲜红的泉眼，两颗面目全非，扭曲而同样鲜红的眼仿佛还在血泊里打转。

她站起来，不愿再在那具尸体上看一眼，放下雨衣的帽子，刀刃脱手，摔落在地。溅起一簇血的涟漪。她亦不愿表演化地张开双臂仰头看天，只是长舒一口气，转过身去，注视着远方。

远处一个男人听到惨叫匆忙跑来，直到看到那具尸体——随即吼叫着，朝着她冲过来。她已无所畏惧，缓缓将鲜红的刀拿起，决定殊死一搏。  

一切都无法战胜她现在的冷静与即将赴死般的决心。可没等她最终将男人毙命，远处便又一大片人趋之若鹜似的赶来。在一片混乱中，她已被数人按倒在地。男人痛苦地伏在地上，身上数道伤口源源不断地涌出暗色的血。在人们的咒骂声中，她开怀大笑，仿佛从小到大从未如此地快乐过，她的笑声传遍苍穹，仿佛地下的魂灵都会被这笑声震醒——她第一次如此真切地感受到自己的“存在”，自己的生命在绽放——她已心满意足，哪怕这是最终的回响。  

天空震颤。发狂般的雷声。

血水腐蚀着雨水，无声地流淌在墓地冰冷的石砖上，被无穷无尽的雨点打地支离破碎。

“……故意杀人罪……手段极其残忍……被告人程薇，判处死刑，立即执行。”  

雨不知何时又化作了雪，直到最后一片雪花落下，融化，消失，一切都像没发生过那样。

---
### 第二章
寂静的凌晨，空气格外地清澈，灯光亦较往常稀疏得多，因此哪怕在这还算繁华的城市，夜幕中也繁星点点，编织起彩色的琉璃，汇聚着世间的一切美好，不遗余力地挥洒在浩瀚的天空，闪烁着这一夜最绚丽的梦境。璀璨的星光不惧明日的朝阳将它们吞噬，它们只一心地在每个充满遐想的黑夜让自己的光彩尽可能地起舞，消弭一切的恐惧与迷惘，夜复一夜，如此而已。

程薇分明地记得那一夜的星空，那时的她还在初中生涯中无忧无虑地存活着——尽管那时她的思想亦挣扎在一切的他人、现实与虚幻中，可如今回想，那不过是思绪间的某些纷杂的衬饰与涟漪，让自己的生命旅程多些引人入胜的转折与矛盾罢了，在一切的结束前，那些经历显得那么的多姿多彩，只有回想起，便能幸福地会心一笑，以便洗涤最终悲壮的基调。自从将刀刃插进张华眼眶的那一刻，程薇便不再惧怕死亡，然而那随之而来的对于自己的震撼感与绝唱的宏大感如洪水般冲垮她本质依然脆弱的心，她不得不暂时用过去来掩埋，即使这只是无谓的最后自欺。

曾经她无数次地为了自己未来的人生而忧心忡忡，而当所谓“未来”真正确凿的由她自己斩断时，这样的情感也令人不解地不知所踪了。“或许我真正需要的，只有死亡。”程薇开始这样想。

思绪依旧不由自主地飘回了从前。程薇望着眼前的星河，陷入了无尽的思考。她从未真正地直接与如此辉煌的星空对视，在同一片空间之中。她不想失去这样的体验，于是一直站在窗前，不愿移开视线。每当她看到这样壮丽的景象，除了震撼，她总能感到一股强大的无力与渺小之感，这总能引导着她开始思考世界，思考自己的微不足道，思考一切不可挽回的事物，从而因极度的空虚而畏惧。静谧。这样的静谧，使得生命流逝与分解的声音清晰地在她脑海中划过。不久后，她突然发觉自己眼前星空不再是几分钟前的星空了，于是又转入对于自认为的“星星移速变快”的恐惧。她终是不再有勇气去仰望了，只得强迫自己进入梦乡——再次的失败，盯着天花板，重新恐惧着思考。

不知何时，倦意席卷了一切。倏忽间，程薇却又隐约地看见天花板上星河依然一刻不停地流转，从她的背后掠过，直冲向前，群星逐渐地稠密了，大可用“星潮”来形容了，这股星潮愈来愈迅猛了，好似已淹没了她，强烈的窒息。参照物不知何时悄悄改变，她觉得自己被正前方的某种强大力量向后飞快地倒退，如同站在有无数灯光的隧道中的地铁一般，朝着无人问津的、被抛弃的后方急速驶去。  

猛然睁开双眼。眼前依然是空洞洞的天花板。

与此同时，银河之下，另一点孤灯同样散发出微弱的光亮，与星海互相映照着，在城市的顶端俯瞰着一切。

笔尖划过纸面，一笔一笔，充满力道与展示欲。那是一名正挂着笑容的男孩，正书写着青春期最激动人心的那封信。

男孩轻轻捏着手中的信笺，满怀期待的趴在窗边，望着远方幻想中的朝霞，望着他充满光明的未来。他又小心翼翼地拿出那封信，不知已经多少次的重新细细品读，读着读着，嘴角的笑容便不自觉地将要溢出来。那是他整晚不眠的心血。信中字迹工整而潇洒，刚劲而优雅，将汉字的韵味体现地淋漓尽致，他从未有任何一次的作文写得如此认真——华丽的，如敦煌飞天般的文采极致地铺展着，他的全部文学功底与真挚情感，皆毫无保留地倾注在这张薄薄的纸上，甚至穿插着各国语言的名句与生动形象的线条画——看到这里，男孩又激动起来，忽然察觉指尖的汗水已经洇湿信纸的边角，于是急忙将其放回书桌，让它静静地平躺。  

男孩憧憬着，她会因这封信而震撼，而感动，而欣喜。于是远方已迸发出的第一道光芒便映射出她的轮廓来，散出浪漫的气息。男孩忽地自我尴尬起来，闭上双眼，但她的影子依然烙在他眼前。他几乎要笑出声来。于是他微笑着将信笺轻轻夹在书包里的两本书间，微笑着假装入睡，微笑着醒来，微笑着度过了清晨的一切，满怀信心地走出家门。  

一路上，男孩跑着，跳着，飞快地穿梭着，他一瞬间发现世间万物都如此地美好：金灿灿的天空；充满着生机的麻雀啁啾啼鸣，早餐摊前飘来的香气，无可比拟的青春——以及心中的，她。途中遇到同班同学，他以那不可思议地欢快语气打招呼，甚至令这同学直到踏入校门都无法消去内心的震惊。一路的欢唱，直至她的座位就这样实在地明晃晃地摆在他的眼前——毫无疑问，他破天荒地成为了今日踏入班级的第一人。顾不得继续想象，他赶忙小心地拿出信——或是那封“情书”，飞快地塞进她的桌兜，像无事发生一样回到自己的座位，再次假装入睡。  

天空逐渐洗去金光，露出最原本的纯洁的蓝。  

男孩瞥到她走进教室。他迅速地收回了目光。男孩分辨出她的脚步声一点一点地近了。他的心跳狂乱起来。他开始忍不住地遐想。他的心里有一股微弱的声音，还在挣扎着，还在试图压着自己内心的那份按捺不住的激动。他不知道为何这声音为何而出现，他只得解释为自古以来人类内心称深处总有一种残存的与本性抗衡的力量，用来维持最后的理性。可是现在的他已经不可能完成这样的“自我救赎”了，他现在甘愿如同一具空壳，里面只有她的气息。“我该怎么办呢。”他心中毫无由头地默念着。

同样的一夜未眠，可程薇已经困倦得几乎是闭着眼走到校门口，直到周围的人似乎多了，她才勉强睁开眼。她还在回想着昨夜的星空，旭日刺痛双眼，她忽然有些后悔夜里为何没有将星空拍下来。随即是淡淡的怅然若失。

模糊间已经落座，桌兜里出现一张纸，上面还有密密麻麻的工整的字——程薇不禁紧张起来，困意也被这一激灵迅速击破，烟消云散。赶忙若无事发生般将其塞回桌兜，满脸惊讶地抬起头。她只得强装镇定，直到教室中已然一副车水马龙的景象了，她才又悄悄地拿出那封信。先是对这惊人的字体与华丽的文采的一丝感叹，接着是对这充满真情的文风的不安。直到瞥到最后的署名——邢朗，她才不知所措地回头向男孩看去——男孩不知何时已经悄悄地忍耐不住地朝她的方向注视，眼里流露出最充满光芒的期待与喜悦。瞧见了程薇的目光，男孩赶忙向四周环顾，仿佛只是在寻找什么遗失的物件罢了，目光却依然不时地朝这边瞥来。

强烈的不安。程薇承认男孩的人品至少善良，形象还算英俊，字体与真情更是必然无可挑剔，但她并未感觉到心中的哪怕一丝的悸动。在这个校园里几乎无一不成双成对的环境以及狂热的青春萌动的年纪，她仍然从未有过对于任何一个男生的心动。她始终认为这是不必要的。到了合适的年龄，拥有一个伴侣，只是自己作为一个动物所必要的生存使命，以及延续人类文明的一种责任。每当她在校园里遇到一对其他人所称为“情侣”的人，不时相互注视着，笑着，或者偶尔拉着手，她便由心底诞生出一股对浅薄的嗤之以鼻。她曾因此怀疑过自己的苛刻与腐朽，也曾对自己产生这种思想感到厌恶——“或许只有这样才算一个完整的‘青春’？”她有时会这样想。然而她所确信的是，如今天男孩相同的目光，她已见过不止一次。曾经她并未如此在意，然而这一次，她被迫展现出自己的主观选择与态度，可毫无经验的她不敢依照自己的直觉行事。她想象着，试图模拟着男孩内心的那股热浪，一瞬间她持信的手开始不住地颤抖，她害怕如果自己明确表示拒绝，男孩做出什么过激的行为，她或许会因此后悔一辈子。随之而来的是不解。她不明白自己有哪个突出的品质能使得男孩看上自己——外貌？在她眼里，外貌总是一个人最不重要，最无价值的附属品，那只能反映出人类最底层的生理欲望，不过她不能否认，自己的外貌和身形至少是还相对出彩的，尽管她确信那是一种绝对虚无缥缈的东西；性格？或许自己在熟悉的人面前开朗友善，但她始终认为自己的演技相当拙劣，只是别人不愿揭开她的伪装，刺痛她悲哀的内心。品质？她想不到她具有什么美好的品质，她眼中的自己，懒惰、无知、脆弱、浮躁、自卑，唯一可能值得“称颂”的，是那大抵会被称作幼稚的“纯真”、毫无骨气的“善良”以及如疯子一般的对某些事的“执着”，她从不在任何人，除了亲人外表现这些，而是每时每刻都在尽力维持着自己的“形象”——她不知道这样的表演是做给谁看，明明她并不“喜欢”校园里的任何人。紧张、恐慌与不解环绕在她的脑海，她感到一阵混乱。   

或许在程薇刚从柳荫巷带着迷惘的步伐走出时，若回想起此时的心境还会后悔，还会慨叹当年自己的愚蠢与无知，但此时她只认为那就是青春的美好。她理解了当年自己的矛盾的心情，她只觉得那是一种快乐，一种尽管晦涩的、令人不悦的，但仍然是确凿无疑的快乐。她羡慕当时的邢朗，她希望和他一样，那样的天真，那样的不夹杂任何疑虑的孩子的冲动，最终在本质的快乐中死去。当然，她成功了。她自认为自己做到了，她也马上要快乐的死去了，比当年的那个男孩还要快乐，甚至是主观上的切实可感的快乐，这令她兴奋，兴奋地想要当场将生命了结，去和曾经的所有人汇报喜讯。她忍住了。她有更重要的事没有完成，她知道为了自己的最终的快乐，她必须抵挡住死亡的诱惑，她必须活到那一天的到来。

为了忘记这戒断反应似的存活压抑，她被迫继续回顾。轻轻一笑，她差点就要忘记曾经最令她印象深刻的那个同桌了。

“啊呀呀，我们的‘班花’也有小男友了！不知道之前装给谁看呢！真是虚伪……”同桌那干练而极富颗粒感的阴森声音将身为初中生的程薇从那种混乱拉回了现实，她手上那封信不知何时消失了。

那一齐向上的乱蓬而精神的头发，刀刻般的面孔，近乎见骨的手指，双臂上根根分明的青色血管，依然和两年前她第一所见到的那个陈山表象上并无区别，就连那异常地尖于正常说话的笑声都没有一丝变化。

“他还能喜欢你这种人啊。”紧接着是惯有的几个难听词汇。尽管已经过了两年的强迫适应，程薇听到这种话依然会不由自主地发怵。不过此时她只想将那封信夺回来，只是为时已晚。教室中那车水马龙的繁华景象似乎是消失了，在她的恍惚中，上课铃已在某个不为人所知的时间点悄然打响。同桌似乎亦没有认识到这一点，于是带着谐谑的口气开始朗读那封信的内容。万籁俱寂，只有同桌打开声带所发出的响亮的朗读声，一声声刺地她心脏生疼。乞求的眼神，望向全班。她想挥拳将坐在旁边的这个家伙打倒，可是这仅仅只是她脑海中无助的呐喊，她不可能做到，也没有能力做到。她仿佛看到全班人的转过头来以厌恶的眼神死死盯着她，她感到死亡的气息，她感受到皮肤在崩溃，血液在飞溅，五脏六腑在融合，撕裂，她整个人正在倒塌，正在化作齑粉——无数种错综复杂的念头在相互揉搓着，混战着，她已有些迷离，以至不能再主观控制自己接下来的行为，接下来发生什么，她忘记了。

“还在装。估计心里已经乐开花了。”又是这个声音，夹杂着大量的俚语，将她第二次拉回现实。同桌依旧以那戏谑的目光看着大抵已经在发抖的程薇，可那封信又回到了她的手中，又是万籁俱寂。  

她自认为勇敢地环顾四周，除了邢朗，没有其他一人注视着她。同桌的声音依然有着声带的振动——他似乎无法掌握轻声说话的本领——只是方才并未如此洪亮，以至于实际上只有程薇一人听到了他的朗读。她便告诫自己，刚刚的一切只是她的想象。只是想象。那必然是想象。确凿的无可争辩的想象，毋庸置疑的虚构……果真如此吗？周围的灯光忽地暗淡下来，她明确地感受到一个人的阴影笼罩着自己。

暴风雨前的宁静。沉默。她明确了现在并非想象。那种仿佛是刻在基因中的，亘古不变的潜意识支配了她的一切，就如同她几万年前的先祖被野兽支配时一样。它具象成了刺鼻的烟尘，油腻的气味和些许粉笔灰的异物感，它们充斥着她的鼻腔。近在咫尺。猝不及防，凄惨而清脆的一声，子弹般正中同桌眉心，留下一点白色的痕迹。同桌眼神里还放着些光彩，拭去额上的白色印记，大概是高声地争辩：“我们在讨论题……”又是清脆的一声。同桌依然挺直着腰板，如同战士一般，带着铁一般的意志与视死如归的精神抗争着。程薇只顾得盯着手边的那封信，那目光恨不得当场令它消失。她一点一点地调整着，还试图以单薄的双臂遮住信上全部的字迹。痴心妄想。她感受到头顶上方那足以杀人的视线已经转向了桌面。紧闭双眼，试图减缓时间的流逝。她不知道该如何发出其他任何的声音了，只能以近乎是奴隶的姿态不断重复着：“老师我错了……对不起……求您了……”无谓的。她的声音被扼住似的，发不出来。一切的对于自己的“哀其不幸，怒其不争”的批判讽刺，一切的对于将要做什么的抉择判断，全部消逝无踪。只剩下作为生物本能的求生渴望。

直到她明确地听到那句冰冷的，毫无人性的驱逐令。大概率是昏倒了过去。同桌从容地站起来，将要就义一般，将自己的课本随手一拿，一言不发地瞪着充斥着怒火的眼，离开座位，大步流星地朝教室后门走去。程薇模糊间感受到自己真正地要独自面对一切了，更加强烈的孤独。仿佛坠入无光的深渊，等待着上面的席卷天地的灾难永远地毁灭自己——留给她的时间一秒一秒被吞噬，无可奈何。她看不到自己的未来。她看不到活下去的希望。

教室大屏的散热风扇持久地嗡鸣，秋风将沙尘卷起又跌落。秒针一格一格转动，却仿佛在每一刻生了锈。

无可怀疑的，不再有时间了。她似乎已经死去了。耳边将要吃人催促声仿佛一刀刀剜着她的骨。再也不存在任何其他可以选择的未来。她眼前出现自己曾经美好的过去，却显得那么无力，因为她已经认定了自己是一个罪恶的人，她已身败名裂，这样的人不应该拥有温馨的回忆。未来的她不敢想象，如果那时自己知道自己因杀人而死，将怎样继续活着。  

从座位到后门口，她觉得那仿佛如一条没有尽头的街道，在分裂中望见自己被无形的力量押送着，看着周围愤怒的群众向她叫骂着，争着想要看到她人首分离。如同十几年后发生的一样——她并不知道自己处于自己的未来，她不知如今的自己多么幸运，同学们的目光里其实只有惊讶与同情。  

直到走出教室，她已经失去了一切足以支撑生命的事物，径直瘫软在墙边，犹如一具连中数枪后腐烂了很久的尸体。“真是懦夫啊。”她没有力气，没有理由，也没有心思反驳。“你不会相信他的话了吧。骗小孩的把戏……下次课，他便忘了咱们是谁了。”程薇不愿相信，也不愿不相信，只得不做回应。同桌将那封信从他顺便拿走的课本夹页中拿出来。令人无比欣喜的，他悄悄的在视角的盲区迅速地将信夹在课本里。

如今程薇必须感谢当年那位严苛的物理教师。若没有他，那时的自己便不会体会到那样强烈的“认为自己身败名裂”的感受，也不会知道作为“千夫指”是何等滋味，那么现在她将会承受更大的痛苦。毕竟，如今她已经真正的身败名裂，甚至这“杀人魔”的恶名已经传遍海内外，而使她现在依然能保持从容的，一定有那位教师一份功劳。“曾经的我为何不感到幸运呢？”她故意问自己。

漫长的腐烂过程。结束了。下课铃响，她自认为近乎是跪着扶进教室，她不敢看向任何人。她回到座位上，却发现同桌早已坐定，而她还遮盖着那封信。回想，大概同桌被下了驱逐令只是想象。她在自己眼中的事实上，独自一人，没有信，在教室外腐烂。如今她不再能记起那一天同桌是否与她同行——不过那已不重要了。她只记得回到座位后，按照惯例地听到了些嘲讽的字眼——那已经不足以引起她的注意了。

她感觉冷。她将头埋在双臂中，想要闭上眼长眠，离开这地狱，但漫天的银河再次浮现出来——只是那带不来希望，只能令她陷入更强烈的虚无。她累了。在那一瞬间陷入了梦境，她在梦中醒来，眼前却又是空洞的天花板，窗帘缝中隐隐透出点点星光，如同那薄雾间的山水。她忘掉的现实的一切，起身拉开窗帘，可脑海里的星辰大海却在那一瞬间定破灭，化作幻影。一阵失落。星河的尽头再次落下一轮红日——她并未对此感到些许诧异，只是继续无端地失落着，直到她发觉到自己看不见自己的双手，她明确了自己的梦境。再次的失落。她无数次地尝试让梦深一些，真实一些，不让自己感受到自己在梦中，直到在一个幸福的时刻醒来。可惜她依然失败了。

喧闹与纷扰冲破了她的重重阻碍，将她的耳畔重新占领、掠夺。睁开双眼，被压地麻痹的双臂似有无数针芒不间断地密密麻麻地刺痛。头晕目眩，眼前的一切形成重影，虚幻地在空中泛着涟漪。

紧她终于发觉到了不可调整的疲惫。这种精神上的疲惫使得她无法再做出任何有效的思考。她看到远处一个令人紧张的虚影渐渐融进现实——那是邢朗。程薇只得允许邢朗不可阻挡地朝她走来。她以令自己都难以置信的精神缓缓抬头，试图以自己的眼神喝退邢朗的步伐——徒劳罢了，大概她的目光似乎不能穿透任何一人，或者邢朗已经不能再分辨出什么。班里依旧是往日般的市井气息，人潮涌动，哗然一片，除了那个向她走来的痴情的男孩，没有一个人注意到她，这至少令她冷静了些。  

邢朗走到了程薇的身边。她屏住了呼吸。他慢下来了。人声鼎沸在潜意识里向另一维退去，世界只剩下他们两人。身边的一阵微风，最后两次脚步声，正无可挽回地加速的心跳，同时狠狠撞击着两个人身体的每一处。她想低下头去，假装开始写些什么，可是她看着邢朗的双眼，她做不到。她想象着，若她选择低头无视，那么邢朗便要主动地让她抬起头和自己交谈，这一定会让邢朗极度的尴尬，这一定会让他心里更纠结，更紧张，更不知所措，说不出话来。她忽地理解了邢朗，天生内向的她曾多次将自己耗尽在这样要主动与人交谈的场合，她仿佛在那一刻直通了邢朗的内心，共同体会了同样的情绪，这使得她又一次地陷入混乱。她不明白自己为何还要为邢朗的心理而考虑，这便是她的本能吧。

在她还未走出这片新的混乱时，邢朗却突然从她身旁匆匆略过，未发一言。她再一次陷入了想象——她自己如此说服自己，邢朗没有注视她，正如同说服自己早晨无人注视自己那样，“真没出息。”同桌在一旁嗤笑着，“为什么要搭理这种人？如果我是你，我会直接当着他的面，把这张废纸撕碎，省得他再来骚扰我。”程薇依旧没有回应。她始终不能理解这些直截了当的做法，她觉得那是自私的——“你不能对任何人的任何情感进行忽视或妄下判断，因为你无法成为他们。”她始终这样想。她无法忽视其他人所表露出的人的情感，尤其是与她相关时——她感到 

那天便这样混乱地过去了





















































